یه نکتهی
ببینید وقتی که ما میخواییم وکسپاپ و یا ادیت موازی انجام بدیم
باید ابتدا یه سؤالی رو مطرح بکنیم
بعد به جای این که دیگه بیاییم این سؤال رو از هر کسی بپرسیم
سؤال اولیه باشه پاسخها رو پشت سره هم ادامه بدیم و بگذاریم
بگذاریم تا نشون بدیم که این پاسخها مربوط به اون سؤال هست
تا این مشکلی رو ایجاد نکنه
ولی کار قشنگی بود دست شما درد نکنه خیلی متشکر
بریم و تا فرمان برگردیم
برای عزویت در باشگاه مردمی معارفیاران
کافیه عدد پنجاه و هشت رو به سامانه هزار پنجاه و هشت
هشتاد و دو ارسال
و یا ادساین معارفیاران رو در پیام رسانه بله جستجو کنیم
خب خیلی متشکرم از شما دوستان عزیزم
شما همراهان سمیمی
برحال روزها و شبهای بسیار خجستهی داره سپری میشه
روزی که مختلفی داره سپری میشه
از وجود نازنین ملا و امیر مؤمنانمون حضرت علی علیه سلام هست
روز پدر هست روز مرد هست
خیلی خوب بریم کار بعدی رو بشنویم
ببینیم مختصه چه کسی هست
چه بزرگواری این کار رو برای ما تولید محتوى کردن و ارسال کردن
سلام
حالت چطوره؟
خوبه
سو چطوری؟
اسمتونو به من میگی؟
بله
آرمان
مهدی
آرمین
آرمان و؟
آرمین دادش دو گلو هست؟
بله
بله شما؟
پسر خاله هست
خب پس یه پسر خاله داریم با دوتا دادش
که اینجا هستن
میتونی لباسای خوشگل هم بوشتن لباسایشون تقوی شبیه هوا هست
آرمان چند ساله ته؟
چار ساله
پنج ساله
نمیگی چند ساله هست؟
اندازه دادش هم هستم
آه راست میگی دیگه اندازه دادش هست دیگه دو گلوه دیگه
آرمان و آرمین هر دوتایشون چار ساله شونه
آقا مهدی هم پنج ساله شه
امروز میتونی چه روزی بود؟
نه جشت بود
ما هم رفته بودیم مهمونی
برای چه مهمونی رفتی؟
تولد بود
آره تولد بود
از این درخواد جونمونم امام ده بودن
مهدی بابا رو چقدر دوست داری؟
زیاد
چرا؟
دوستش داره
دوستش داری
آرمین شما چی؟
با دستاتش داره نشون میده ده تا
چرا اینقدر زیاد؟
زیاد دارم
از بابا دی بابا مدیده
از بابا دی نگیرنی دوستش داری؟
دارم
بابا رو دوست داری یا نه؟
دوستش داره
چرا؟
بازی می کنیم
چه بازی؟
بادا بادا
تو چه بازی بابا می کنی؟
با داده شما دوستم بازی می کنم
بابا بازی نیم کنی؟
اونه همه دو روز در تلویزیونه
زهرا تلویزیون باید ماست
زهرا تلویزیون برای شماست بابا میاد دیگه تلویزیون برای باباه
شب هم باید بابا جاییم جون
امروز روز باباست
آره امروز روز بابا هست
باتش کادو خریدم
باری کلا چی؟
لباس
تنهایی؟
نه مامانه اون رفت بعد خودمونی خونه
خودت بابا بهش دوست داری بر چی کادو بخرم؟
یه روز داشت
بابا شدی باز عروسک بخرم؟
بله
بابا ها عروسک دوست دارن؟
آقا مهدی شما چی؟
لباس و جراب
جراب خیلی لازم داره بابا؟
آره
چرا؟
دوست داره دیگه
دیگه هر تیگه جراب باشه آقا جونمون میگیری
آخه پشت یکی از جراباش پاله شده
آه ادامه داره هنوز کادو گرفتن
لازم داره دیگه
خواهد پشت کنه
روز بابا ها خیلی مبرک پشته
دوست داره به بابا چی بگی دو برده اینجا؟
دوست داره میگم دوست دارم
دوست دارم
دوستش دارم
خدا خیلی
خوب خیلی متشکرم از همکارمون
ترکا خانم مهدی پهلوانی
گذارش بسیار خوبیه
ببینید تناسب گفتگو
با این گروه سنی
کودکان بچه ها
این خیلی مهمه که با زبون خودشون
باشون حرف بزنید
و وقتی هم که با زبون خودشون حرف بزنید
با شما همراهی میکنن
اگر شما زمان میگرفتید
یه چیزی در حدود بیش از دو دقیقه
این گذارش
طول کشید
حالا اگر ما سوژه رو درست انتخاب نکنیم
موضوع رو درست انتخاب نکنیم
سوالاتمون درست نباشه
تو همون سوالاتی اولیهی که میپرسیم
کار به بومبست میرسه
یعنی شما سوال میکنید
با یه پاساخ بلخیر
آره یا نه تموم میشه
ولی وقتی که
مناسب باشه
اون موضوعی که دارید در موردش گفتگو میکنید
و شکل گفتگوتون
و نحوه گفتگوتون درست باشه
میتونید یه گفتگوی خوب و جالب داشته باشید
یکی از این کچولوها
توی کلامش میگفتش که
بابام همش تلویزیون نگاه میکنه
خوب ببینید ما داریم
حتی یه یاداوری هم میکنیم
به باباها که وقتی تو خونه
هستید سرتون
توی گوشی و تلویزیون فقط
نباشه
بچه ها اینا رو متوجه میشن
خیلی متشکریم
خوب بریم کار آخری که مربوط میشه
به سرکار خانم هنانه ازگری رو
به اتفاق هم بشنویم
این روزای سر زمسون
که طبیعت به خواب زمسونی رفته
بهترین فرصته
تا دستی به سر و روی
شاخه های درختان بکشیم
و جان تازه ای به اونا ببخشیم
به همین منظور
همزمان در سراسر کشور
به حمت سازمان سیما
منظر و فضای سبز
اصون زنجان
حرس زیبا سازی
و اصلاح هندسی
شاخه های درختان
در پارک های سطح
شاخه زنجان
با هدف رسیدن اکسیجن بیشتر
به سطح درختان
و جوان کردن درختان
موسن آغاز شده
هوای طبیعت رو داشته باشیم
تا اونا هم
هوای ما رو داشته باشن
خیلی متشکرین
دست شما درد نکنه
خوب بود
یه مقداری اگر که زیر صدا بهش میدادیم
اداره کفیت صداتون بهتر میشد
خب کار قشنگتر
و زیباتر میشد
منتظر کارهای زیباتر
از شما هستیم
خب خیلی متشکرین از شما
یک بار دیگه تبریک و تحنیت ارز میکنم
روز ولادت مولا علی علیه السلام رو
روز پدر رو روز مرد رو به همه مردها
و پدران سرزمینم
درود بر شما و خدا نگهدارتون
ح bulb فریا
و گفر کشور همه نخصی hop
about
so
با شکر کارتون
شهه با شب گفر
گه دیگر
بیشتر
مایتر
اوه
وبا شکر با شب
جان علی سر علی
جان پیغمبر علی
فاتح خیدر علی
صاحب و سرور علی
یا علی
آقایون خانما سلام علیکم
مقداری پول برای خرید ابزار کار پسنداز کردم
اما اگه خونس اون رو ببردازم
توانای خرید رو از دست میدم
حالا تکلیفم چیه؟
من یه دوست دارم که مغازه تعمیر لوازم خانگی داره
و احالی محل به نام اوسرزا میشنسنش
مردم مؤمن و مقیدیه
و حواسش به واجبات دینی هست
چند روز پیشا از من پرسید
آی سوری مقداری پول برای خرید ابزار کار پسنداز کردم
اما خب الان اگه خونس اون رو بدم
دیگه توانای خرید رو از دست میدم
حالا از نظر شرعی باید چی کار کنم؟
من مقلد رهبری هستم و دنبال جواب ایشونم
گفتم اوسرزا به فتوای رهبری
اگه پول پسنداز شده از درامد کسب شما باشه
خب طبیعتا مشمول خونس میشه
اما اگه قبل از سررسید سال خونسی
ابزار کار رو خرید کنی
و مجموع سرمایه شما به اندازهی باشه
که اگه خونس اون رو بپردازید
درامد حاصل از باقی مونده سرمایه
برای مخارج زندگی کافی نباشه
اون وقته که سرمایه شما خونس نداره
دوباره بگم
اگه پول پسنداز شده از درامد کسب شما باشه
مشمول خونس میشه
اما اگه قبل از سررسید سال خونسی
ابزار کار خودتون رو خرید کنید
و مجموعه سرمایه شما به اندازهی باشه
که اگه خونس اون رو بپردازید
درامد حاصل از باقی مونده سرمایه
برای مخارج زندگیتون کافی نباشه
اون وقته که سرمایه شما خونس نداره
ارادتمند
صبح شما عزیزان شنونده به خیر و نیکی باشه
همچنان از پخش رادیو سراسری معارف
همراه لحظات ارزشمند شما بزرگ باران هستیم
خیلی ممنون و سپاس کذاریم
که وقتتون رو به این رسانه دینی دادید
خدا رو شاکر و سپاس کذاریم
که یک روز دیگه هم سعادت پیدا کردیم
تا در خدمت شما بزرگ باران باشیم
نه و ده دقیقه بامداد هست
پرسمن تربیتی آماده یه پخش که همراه میشیم
با پاسخوی به سوالاتی که در حوضه کودک و نوجوان
تربیت این گلهای زندگی من داریم
یه سوال تربیتی که داشتم
سوال من اینه که در باره یه دانشان
سوال همینست که من یه دختر چار داشتم
یه سوالی داشتم از خواهش ناسه برنامه
این روزها تربیت خیلی سخت شده
دنیا دنیای رسانه است
دنیای ارتباطات و اطلاعات
نوجوان دلش میخواد تغییر بکنه
دلش میخواد که نو بشه
دلش میخواد دنیا رو از زاویه یه دید خودش نگاه بکنه
پاسخوی به سوالات تربیتی شما
در برنامه پرسمان تربیتی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میگم خدمت همه شما عزیزان شنونده
اوقاتتون به خیر و نیکی
و در آفیت و سلامتی کامل باشید انشالله
بابرات
برنامه پرسمان تربیتی
مهمان لحظه های با صفای شما هستیم
و قراره که باز هم در این برنامه
پاسخوی مشکلات شما باشیم
در بعد تربیتی عزیزان و نوجوانانتون
329 10 551 و 2 پیش شماره 025
و سامانه پیامکی 30553
برای درمیان گذاشتن نظرها
انتقادها پیشنهادها و پرسشهای شما
در اختیارتونه
از همراهیتون سمیمانه
سفاس کنیم
سلام
مثل همیشه امروز هم در خدمت کارشناس
و مهمان عزیزمون هستیم
سرکار خانم دکتر فاطمه هیدری
دکترهای رسانه و کارشناس
سرشد تعلیم و تربیت و مشاوره
نوجوان خانم هیدری خدمت شما
سلام و عرض عدب دارم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما خانم شیرالی عزیز
و سلام به همه شنوندگان
نازنین برنامه پرسمن تربیتی
لحظه های زمستانیتون
پر از برکت
پر از آرامش
پر از محبت
و پر از نگاه مهربان مادرمون
حضرت زهره سلام الله علیها
خیلی ممنونم
از دعاهای قشنگتون
امروز هم قراره که در کنار همدیگه
پاسخوی مشکلات و پرسش های
عزیزان شنونده همون باشیم
و چند دقیقه
ابتدایی برنامه رو اختصاص بدیم
به نکته های تلایی
و معرفی تکنیک ها و راهکار هایی
که انشاءالله
نتیجه بخش باشه در روند
تربیتی عزیزانشون
به خصوص در مورد اقناپذیری
نوجوانان که دو برنامهی
به این موضوع اختصاص داشت
امروز هم در خدمت شما هستیم
و راهکار هایی که
آماده کردید برای عزیزانه
بله خیلی ممنونم از توضیح مقدماتی
شما ما داریم در مورد
اقناع کردن صحبت میکنیم
اقناع نوجوان
چرا اقناع برای ما مهم بود؟
به خاطر این که توی اقناع
ما تلاش میکنیم
برای مخاطبمون که اینجا
نوجوان هست میتونه پسر یا دختر
ما باشه میتونه دانش آموزان
عزیز و دوست داشتنی
یک مدرسه باشن
یا میتونه دوستان ما باشن
یعنی نوجوان عزیزی که داره برنامه ما رو گوش میده
و دوست داره دوستی رو
اقناع بکنه و
مسیری رو برای اون مشخص بکنه
خیلی از دختر خانوم ها
میان به من میگن که
خواهم دکتر ما دل ما میخواد که دوستمون رو
که دیگه چادر نمیپوشه
دیگه اعتقاداتش مثل قبل نیست
با یه دوستی دوست شده
و فضای فکریش خیلی تغییر کرده
رو دوباره برگردونیم
به مسیر دوباره او رو
همراهی بکنیم دوباره اون
دختر بانشات مؤمنه
همراهی باشه که توی جمعهای ما
بود ما نمیدونیم باید چی کار
بکنیم مهمترین موضوعی که من
برای این بچه ها اول توضیح میدم
اقناع هست یعنی
چطور میشه که یک نفر
قانعه میشه که یک رفتار
درسته و اون رو انجام میده
پس ما میخوایم
متقاعد بکنیم
طرف مقابلمون رو
برای اینکه اون بحثی که داریم در موردش
صحبت میکنیم در او درونی بشه
و تبدیل
بشه به بخشی از سیستم
اعتقادی اون فرد
یعنی چی سیستم اعتقادی فرد
یعنی اینکه شما
وقتی یک پسر نوجوان رو میبینید که
به جا خرج میکنه
برعکسش یه برادری داره که
خیلی ویل خرجی میکنه
مادر پدر همیشه پیش خودشون میگن که
خب دوتا برادرن
یک تربیت بوده ما اصلا تفاوت تربیتی
توی خونه نداشتیم
چرا برادر کوچکتر داره
با غناعت حرکت میکنه
برادر بزرگتر انقدر داره ویل خرجی میکنه
ما اینجا میگیم که
در مورد بحث مدیریت اقتصادی
فرزند کوچکتر شما
اقناع شده
براش درونی شده
رفته توی سیستم اعتقادیش
اعتقاد داره که نباید
پولش رو دور بریزه و
داره این رو بر اساس اعتقادش انجام میده
همینجا من یه نکته ای رو میگم
اگر به برادر بزرگتر
و کوچکتر باز هم نگاه کنیم
میبینیم برادر بزرگتر
در این ویل خرجیش
آدم منظمیه
وسایلش رو درست و منظم
توی اتاق قرار میده
و همین برادر کوچکتر که داریم میگیم
مدیرت اقتصادی داره
و با قناعت داره زندگی میکنه
آدم شلخته و بی نظمیه
یعنی تفاوتها
اینجا این نکته برای ما مشخص میشه
آدم ها در مواردی که اقناع شدن
و اون رو جز
به سیستم اعتقادی و
فکریشون قرار دادن
رفتار مناسبی رو
بروز میدن
اما نکته ای که امروز خیلی کتاه
میخوام یک تکنیک رو معرفی بکنم
بحث ایجاد نیاز هست
ایجاد نیاز چی میگه
شما به عنوان پدر و مادر
به عنوان نوجوان
به عنوان یک دوست میخواید فردی رو اقناع بکنید
مهمترین موضوعی که شما میتونید
اینجا بهش توجه بکنید
اینه که
یک نیاز یا جلب توجه
به نیاز قبلی رو برای او
روشن بکنید
ایجاد یک نیاز یعنی چی
یه دختر خانومی
همین مثالی که عرض کردم
بچه هم میگن دوست همون دیگه چادر نداره
هجاب نداره
خیلی مسیرش تغییر کرده
ما بیاییم نیاز به امنیت رو در او روشن کنیم
به جایی این که امری
توبیخی
تحقیری
تحدیدی
حتی توصیهی
با او صحبت کنم
بگم به خاطر خودت داریم میگیم
نکن این کارا رو
این کار قشنگ نیست
این مسیر انتحاش
مسیر خوبیست
اگر ما از این توصیه ها بیزار هستیم
و دلمون نمیخواد کسی به ما نصیحت بکنه
بیاییم از اقناع استفاده کنیم
نیاز امنیت رو براش توضیح بدیم
من مادر به نوجوانم بگم که
امنیت تو برای من مهمه
بحث هجاب و چادر رو
در کنار نیازه به امنیت تو میبینم
حالا تو بیا دفا کن
تو چطور میخوای امنیت خودت رو حفظ بکنی
در این مسیر و گفتگویی که ایجاد میشه
نیاز مهم و جدید رو ایجاد میکنم
یا نیازی رو که دیگه بهش توجه نداره رو
یاداوری میکنم
احسن
توی این گفتگوها اتفاق مهم ما
گفتگو کردنه
حرف زدنه
و پیدا کردنه
یه مسیر
که طرف مقابل ما
از این موضوع استفاده کنه
حتی خواهیم شیرالی جان
این جمله پایانی
رسانه ها دارن از این توجه به نیاز استفاده میکنن
پیام های بازرگانی
که شما مدام توی تلویزیون میبینید
که وقت شما رو رایگان میگیرن
و میفروشن به
مسئولین و شرکت های مختلفی
که پیام بازرگانی رو سفارش میدن
روند اینه دیگه
شما توجه میکنید به تلویزیون
تلویزیون میاد
وقت شما رو میگیره
میفروشه به یه شرکتی که
مایه زرفشوی داره
یه شرکتی که محصولات قضایی داره
و از اونها برای پیام های بازرگانیش
پول دریافت میکنه
دقیقا مبنای این پیام ها
و تبلیغ ها همین نیاز هست
که برای شما نیاز میسازن
تا حالا رنده نداشتید
چطوری پس سیبزمینی هاتون رو
خورد میکردید
ما یک خورد کن و یک رنده
هرفهی برای شما آوردیم
که این کار رو انجام بده
شما یه رسته فکر میکنید
چقدر جالب
من اصلا تا حالا فکر نمیکردم
که خورد کردن سیبزمینی
اینقدر مسئله مهم میتویه
زندگی من میتونه باشه
اقدام بخرید
این موضوع رو تون و جوانتون پیاده کنید
بذارید مسائل و موضوعات
و چالشهایی که داره
برایش تبلیغ به یک نیاز بشه
و بعد اون مسائل رو
توش بتونید اقناب بکنید
و حل بکنید
حتی تحکید میکنم
حتی موضوعات دینی رو ما میتونیم
با نیازها در نظر بگیریم
همونطور که خداوند متعال
در قرآن به موارد مختلف نیازها اشاره میکنن
چرا ازدواج میکنیم
برای اینکه آرامش پیدا بکنیم
چرا این کار رو انجام میدیم
برای اینکه این کار رو انجام بدیم
یعنی نیاز رو
به ما یاداوری میکنن
حالا پدر مدر عزیز
نوجوان دوست داشتنی
نیازهایی رو که دوستانتون دارن
رو به اونها درست
در یک کادو پیچ بسیار شکیل
در یک بستبندی زیبا
به اونها ارائه میکنید
که به اقناع برسید
یا نه جواب با خودتون
بسیار عالی خیلی ممنونم از شما
و توضیحاتتون در مقدمه
برامه پرسمان تربیتی
در بخش دوم آماده میشیم
برای پاسخ گفتن به پرسش های شما
عزیزان
خانم هیدری فکر میکنم
هر کسی که نوجوان داره
چه دختر و چه پسر
هیچ فرقی نمی کنه
این شاید یکی از سوالهایی باشه
که اکثر پدر و مادرها باش درگیر هستن
گفتن چیکار کنیم
رابطن با فرزند نوجوانم
سمیمیتر و گردتر بشه
چون ما همیشه میگیم
که مقبولیت و محبوبیت
باعث میشه که نوجوان
در مسیر تربیت بیشتر
حرف پدر و مادرشو گوش بکنه
تا خدایی نکرده توحین و سرزنش
و تحقیر و به قول شما توصیه
حالا توی این مسیر برای گرمتر
شدن رابطه با نوجوانمون
چه راه کارهایی میتونیم پیشنات بدین؟
بله چه سال خوب و درستی
رو مطرح کردن این شنونده محترم
ما برای این سمیمی شدن
و یک سری عوامل
رو در نظر بگیریم
که بر پایه این عوامل
بتونیم سمیمیت خودمون رو بنابو کنیم
کلیدواجه هاش رو عرض میکنم
عزیزان میتونن
با این کلیدواجه ها جستجوهای بیشتری
رو انجام بدن و به محتوی بیشتری
هم دست پیدا کنن
اولین قام پذیرش فرزند نوجوانمون هست
برای این که یک رابطه
محکم بشه
دوستانه بشه سمیمی بشه
ما باید طرف مقابل رو
با همه کمی و کاستیهاش
بپذیریم
نمیشه که من بچه نوجوانم رو
بگم این خصوصیت های خوبت رو دوست دارم
اینا خیلی عالیه
و اینا رو نمیخوام
اینا رو برو حصف کن خودت رو اصلاح کن
یک فرد فوقلاده بشو
این غیر ممکنه
او هم یک انسانه با همه مذیعت ها
همه معایب
همه توانایی ها
همه قوت ها
همه زفخ ها
و همه کاستی هایی که یک انسان داره
و داره با اونها دست و پنجه نرمی کنه
اگر بتونیم این پذیرش رو در خودمون ایجاد بکنیم
میتونیم مسیر سمیمیت رو خیلی سریتر
حرکت بکنیم
پذیرش این موضوع چه اتفاقی رو رقم میزنه
باعث میشه که شما اون رو
به عنوان یک فرد مستقل در نظر بگیرید
اعتماد به نفسش رو
پایین نیارید
طبق اقایدش رفتار بکنه
و همون رو چالش داشته باشیم
احسن
او داره میگه من نمیخوام چادر سر کنم
من این رو در ابتدا از او میپذیرم
خالا بریم سراغ منحله بعد
چرا نمیخوای این کار رو انجام بدی
و این باب گفتگو
ولی وقتی من تحکمی وارد میشم
باید چادر سر بکنی
اینجا مسیر وارد یک راه دیگهی میشه
یک بیراهی که نتیجهی نداره
و سمیمیتها رو هم از بین میبره
نکته بعدی
ارتباط باید دو طرفه باشه
یه جاده یه دو طرفه رو در نظر بگیرید
ممکنه شما به عنوان پدر و مادر
اصلا حسله نداشته باشید
به بحانه های بچه ها گوش بدید
ولی این یه مسیر تربیته
یعنی فرزندتون یه اشتباهی کرده
میخواد یک کاری رو انجام بده
شروع میکنه بحانه آوردن
دلیل آوردن
ما نباید سریع او رو تو این مسیر
مورد اتاب و خطاب قرار بدیم
و بگیم که دیگه ادامه نده
من اصلا نمیخوام حرفهای تو رو بشنم
نه اجازه بدید دلائلش رو بیاره
وقتی او با پدر
یا مادر یا دوستی
مواجه میشه که به حرفهای او
تا انتها گوش میده و بعد
قضاوت میکنه
داخل پرانتز من میدونم شما
همه ی دلائل اون رو حفظ هستید
همه ی حرفهای او رو میتونید
حدس بزنید
اما این سبوری شما منجره
به سمیمیت میشه
مثل یک دوستی که میدونه شما میخواید
از گرانی و ماشین و
تصادف و همه ی اینها گله کنید
اما با آرامش به حرفهای شما
گوش میده آخرش ی جمله میگه
درکت میکنم هفته خیلی سختی
رو گذروندید و احساس میکنید
با این جمله دوستتون شما چقدر
آرام شدید شما چقدر
رو ما باید در فرزندانمون
داشته باشیم و نکته
بعدی آزادی
عمل دادن به بچه ها هست
اگر ما مستقیم یا غیر
مستقیم بچه ها رو کنترول
بکنیم برای اونها
وقت نگذاریم و موضوعات
مختلف رو در اونها با یک نگاه
راه بردی دنبال نکنیم
نباید توقع سمیمیت با نوجوان
رو داشته باشیم پس پذیرش
آزادی عمل دادن
دو طرفی کردن
ارتباط یعنی این که
موارد و فهرستی رو
برای خودمون داشته باشیم که
مشکلات دو طرف دیده شه
تو اون کار بد و انجام دادی منم
از طبانی شدم ببینید دو طرف هست
پس من هم در خودم یک تغییر ایجاد
میکنم تو هم تغییر ایجاد میکنی
در اکثر موارد میگیم او باید
خوب باشه من اشکالی نداره داد بزنم
من پدرم من مادرم
من خستم من یک آلمه
از صبح کار کردم
هیچ کدوم این دلائل برای
نوجوان شما کافی نیست
و اون اقناعی رو که داریم
تو این چند برنامه در موردش
حرف میزنیم رو به باهار نمیاره
یه نکته دیگه هم که حالا
تجربهش رو داشتیم خانم
حیدری عزیز شما
توضیحات تکمیلی رو بفرمایید
تایید کردن کارهای خوب
بچه ها تشفیق جلوی دیگران
خیلی باعث بالا رفتن
احساس اززتمندی و اعتماد
به نفس میشه
و از اونور لطف و محبتی که حالا
پدر و مادر دیگه خودشون بلدن
کجاها باید نصار این بچه و فرزند
نوجوان بکنن خیلی خوب
پاسخ در یاد می کنن
ببینید مودل تأییدات
ما باید متفاوت باشه
اگر به روایات هم
مراجعه بکنیم
مودل های متفاوتی رو در تربیت
اعمه معصومین علیه و مسلم
به ما اشاره میکنن
روان شناسی هم موارد مختلفی رو میگه
گاهی تأیید شما
یک نگاه پرمعناس
یک کاری رو خوب انجام داده
میرد فقط نگاهش
میکنید ببینید خرج نکنید
پدر مادر رو فکر میکنن الان باید
بدوان یک حدیه بخرن
یک فضایی رو جشت بگیرن چون این تونسته
این کار رو تمام کنه
نه گاهی توجه شما
یک نگاه پرمعناس
اون نوجوان تشنه میمونه
کهی دوباره این نگاه رو دریافت کنه
و اتفاقا میپرسم اگه چی شده مامان
اتفاقا خیلی ها برای خود من پیش اومده
خیلی اوقات مثلا
کارها رو نمیبینیم
میگه ما هر کاری هم میکنیم دیده نمیشیم
ولی از اونور وقتی به قول شما همون نگاه
همون یک کلمه بهت افتخار میکنم
دارم از نگاه کردن
کیف میکنم
لذت میبرم این گوشه زهنش حکمیشه
و میمونه حالا حالا حالا
یا دختر خانمش آن تو آشبازخونه
یه قضای جدیدی رو داره درست میکنه
به جای اینکه آشبازخونه رو کسیف کردی
این چه اوضاعیه
اینکه پدر بیاد اونجا بیسته کنار دخترش
و بگه که بیسبرانه منتظر
خوردن این قضا هستم
ببینید همین جمله
آفرین چقدر تونستی شگفتی بیافرینی
یا توبیخش که اینجا چرا کسیفه نه
من بیسبرانه منتظر خروجی کار تو هستم
همه این ها میتونن سمیمیت رو
چند برابر کنید
بسیار عالی
936-20-17
گفتن سلام پسر 14 سالهی دارم
که خیلی دروغ میگه
و پول هم از خانواده بر میداره
این همچن مورد مشابه داشتیم
که از قلعه که خوهر برادر کچکترش
پول بر میداره حتی از صندوق صدقات
این هم داشتیم
بیرونی رو که یک مابزای خارجی در ذهن ما داره
یعنی وقتی من و شما کلمه دوزدی رو میشنویم
برای ما یک مفهوم ایجاد میشه
این کار با اون کار اصلا قابل مقایسته نیست
این رو داشته باشیم
خب باید ببینیم که علت موضوع چیه
یه موقعی بچه ها واقعا خجالت میکشن
که خواستشون رو بیان بکنن
به خاطر همین الان هم که با این
فضایی الکترونیکی و
بانکداری الکترونیکی که ما داریم
از حسابهای پدر و مادرشون
با داشتن رمزهای دوون
پول جا به جا میکنن و برای خودشون
واریز میکنن و خب خیلی ساده پیامک
ارسال میشه
پدر حساب رو یانن چیک میکنه و متوجه میشه
گاهی نوجوان ها واقعا فکر میکنن
که اگر درخواست بکنن
با موافقت
مواجه نمیشن و
باید خجالت بکشن برای این مسئله
گاهی موضوع به خاطر عدم این اطاف
خود والده اینه یعنی قوانین شما داره
این مسئله رو به بار میاره
وقتی قوانین من خیلی خوشک
و غیر منعتفه
بچه ها هم عمل کرد
تا این متفاوت رو نشون میدن
یه پدری اومده بود تقسیم بندی کرده بود
مسئله مالی رو
این ماه تو باید یک سری نیازخوایی
رو در خودت در نظر بگیری
من برای این نیازخوایی
تو پول میدم مشکلی نیست
یه پدری دقیقا به من میگفتش
پسر من میگه مدام برای من
تاکسی اینترنتی بگیر
من حسل تاکسی عادی و اوتوبوس رو ندارم
و هر جایی میره
تماس میگیره میگه برای من تاکسی اینترنتی
بگیرید من برگردم خونه
واقعا من دیگه نمیدونم باید با این پسرم
چی کار بکنم
من بهشون عرض کردم
شما برای نیاز حمل و نقل
فرزندتون
یک مبلغی رو تعین کنید
برنامه و زمانبندیشون درست نمن نمی کنن
مدرسه فرزندشون
در یک مسیر طولانی قرار داره
ممکنه این بچه خب دیر و زود بشه
میخواد از تاکسی استفاده کنه
خب همه موارد ما در نظر میگیریم
یک مبلغی برای
مسئله مالی حمل و نقل در نظر میگیریم
حالا شما در نظر بگیرید
این فرزند من
سرفجوی کرده
زودتر بلند شد از خواب
با اوتوبوس رفته